## SFTP-server client

### Jar-file клиента: Запуск и работа с приложением.

0. Убедитесь в наличии JRE 8+.
 
#### GNU/Linux (целевой дистрибутив debian 12):
1. Должен быть установлен SFTP сервер . Пакет: `openssh-server`. Убедитесь, что он включён и ожидает подключения (по умолчанию порт 22).
2. Запуск jar файла `java -jar infotecs_sftp.jar`
3. После запуска будет запрошен ввод своего ip-адреса, порта, имени пользователя и пароля (сохраняя порядок ввода). Будет произведено подключение к локальному северу. Пример:
```
Введите адрес, порт, логин и пароль SFTP-сервера в одну строчку через пробел, 
Для завершения просто нажмите enter: 
172.164.1.87 22 username Pa55Word
``` 
4. Далее будет запрошен путь файла на **сервере** с адресами. Пример:
```
Подключение к SFTP-серверу успешно.
Введите полный путь/имя файла с адресами на сервере или просто нажмите enter для разрыва соединения
/home/yurec26/sftp.txt
Файл существует на сервере.
```
4.1. Требования к содержанию файла **формат JSON** (:
i. Все IP-адреса должны быть уникальными.
ii. Пример содержания файла: 
```
{
  "addresses": [
    {
      "domain": "t.fourth.ru",
      "ip": "123.123.123.1"
    },
    {
      "domain": "c.first.com",
      "ip": "93.184.216.34"
    },
    {
      "domain": "b.third.com",
      "ip": "98.137.11.163"
    },
    {
      "domain": "a.second.com",
      "ip": "142.250.180.14"
    }
  ]
}
```
iii. Допускается работа с пустым файлом.
  
5. Следуйте указаниям и выбирайте предложенные функции. 

#### Windows  10/11 (отличия от работы на linux)
1\. Open-SSH сервер включается через "Дополнительные компоненты" в "Параметрах".
4\. Адрес файла на сервере Windows **отличается** наличием правого слэша в начале пути. Пример тестового запуска на Windows 
```
Подключение к SFTP-серверу успешно.
Введите полный путь/имя файла с адресами на сервере или просто нажмите enter для разрыва соединения
/C:/Users/yuras/Desktop/sftp.txt
Файл существует на сервере.
``` 
Если программа обнаружила файл но при работе с ним выбрасываются ошибки, разорвите соединение с сервером и уточните путь к файлу при повторном подключении.

-------------

### Сборка проекта из исходников.
1. Должен быть установлен Maven
2.  `mvn clean package`
3.  Будет создан 'толстый' jar - со всеми вшитыми зависимостями.
